# Role: Unregistered user
## Theme: Registration and Auth

### Epic: User registration
#### Story: Ввести реквизиты для регистрации
- Незарегистрированный пользователь может использовать форму регистрации для создания собственного аккаунта в приложении, чтобы в дальнейшем использовать функционал, предоставляемый приложением. 
##### Positive scenario
- Ввести валидный e-mail -> green sign / yellow sign о том, что нужно подтвердить почту
- Ввести пароль удовлетворяющий условиям: от 8 символов, содержащий заглавные, строчные буквы, цифры, спец. символы) -> green sign -> Submit button -> modal block about successful registration
##### Negative scenario
- Ввести не валидный e-mail -> red sign or border around input field
- Ввести e-mail, который уже используется в приложении -> такой пользователь существует
- Ввести пароль не удовлетворяющий условиям -> modal message about inputted   is used by other user
### Epic: User Authentication and Authorization
#### Story: Ввести реквизиты для аутентификации
- Незарегистрированный пользователь не может использовать данные для регистрации в целях аутентификации в системе с дальнейшей авторизацией. Его действия можно рассматривать как негативный сценарий.
- Зарегистрированный пользователь может использовать данные 
##### Positive
- input valid e-mail   -> green sign
- input password -> Login button -> redirect at main/account page?
##### Negative
- incorrect password -> message near input field + red border
- input unknown e-mail/  -> message near input field + red border

### Epic: Password recovery
Функционал восстановления пароля доступен при входе в аккаунт. Отдельная ссылка рядом с кнопкой "Войти" под полями ввода e-mail/  и пароля
#### Story: Восстановить пароль
Незарегистрированный пользователь не может восстановить пароль к своему аккаунту, так как аккаунта у него нет.
##### Positive
- input valid e-mail -> Submit button -> send link to the passed e-mail to reset password
##### Negative
- input invalid e-mail -> red border
- input unknown e-mail -> Submit button -> Model message about unregistered e-mail

## Theme: Просмотр страниц сайта
### Epic: Просмотр страницы
Любой негативный сценарий должен привести ЛЮБОГО пользователя к странице, сообщающая о том, что запрашиваемой страницы нет. В случае попытки входа на страницу с дневником или иным функционалом, который требует авторизации, необходимо перенаправлять на страницу входа в аккаунт.
#### Story: Главная страница
- Любой пользователь может просматривать актуальные статьи по спорту, чтобы быть в курсе последних событий мира спорта.
- Пользователь может ознакомится с целью приложения, чтобы в дальнейшем зарегистрироваться для достижения своих целей с помощью предоставляемого приложением функционала.
##### Positive
- Может нажать на кнопку "Регистрация/Войти" -> форма регистрации/входа
- Может открыть статью -> открывается страница статьи
- Может прочитать список статей
- Может ознакомиться с функционалом приложения, чтобы в дальнейшем зарегистрироваться 

#### Story: Страница статьи
- Пользователь может ознакомится с содержимым статьи, ознакомиться с автором/источником, с датой публикации, чтобы узнать что-то новое для себя

# Role: Registered user
## Theme: Personal account
### Epic: Account info
Общая информация о зарегистрированном пользователе, содержащая фото, ФИО, данные, используемые для авторизации, физические характеристики.
#### Story: Просмотр основной информации аккаунта
Пользователь может просматривать основную информацию о себе на странице личного кабинета.

#### Story: Редактирование основной информации аккаунта
Пользователь может редактировать, сохранять, обновлять информацию о своём аккаунте, а именно:
- e-mail, с последующим подтверждением
- пароль, введя при этом старый пароль
- физические характеристики (пол, возраст, рост, вес)
- ФИО
##### Positive
- read info
- create/update info
- delete chosen info
##### Negative
- input invalid age -> users' age could be from 14 to 1k00 -> message near input field + red border
- input invalid weight -> users' weight could be from 30 to 150 -> message near input field + red border
- input invalid height -> users' height could be from 130 to 250 -> message near input field + red border
- input invalid first_name/last_name -> only string type -> message near input field + red border

#### Story: Удаление аккаунта
Пользователь может удалить свой аккаунт в случае необходимости. Что при этом удаляется? Не знаю. Личный данные и все истории тренировки. 

## Theme: Дневник тренировок
### Epic: Тренировки
#### Story: Генерация тренировки
Зарегистрированный пользователь может запросить у OpenAI программу тренировок, передав свои исходные данные. Физические характеристики могут подтягиваться из основной информации об аккаунте пользователя. Пользователь может внести изменения перед отправкой запроса.
##### Positive
- Ввести все необходимые данные 
- Ввести корректные данные
- Подгрузить данные из аккаунта

##### Negative
- Ввёл недостаточно данных для генерации программы:
	- нет роста
	- нет веса
	- не указан пол
	- не указан уровень
- Ввёл некорректные данные для генерации запроса:
	- рост
- Подгружено недостаточно данных  

#### Story: Просмотр сгенерированной программы тренировок
Зарегистрированный пользователь может посмотреть список тренировок в виде даты/*номера дня*

#### Story: Взаимодействие с тренировками
- Зарегистрированный пользователь может посмотреть тренировку, которую ему предстоит выполнить (текущую) и которые он выполнил, чтобы ознакомиться с содержимым или вспомнить предыдущие тренировки. Пользователь не может просмотреть содержимое запланированных тренировок.
- Пользователь может открыть доступную для него тренировку, чтобы выполнить упражнения, сгенерированные AI по запросу.
- После выполнения тренировки пользователь может сохранить результат выполненной тренировки, чтобы отслеживать свои результаты, с помощью кнопки "Сохранить"

#### Story: Просмотр завершённых тренировок
- Пользователь может посмотреть список завершённых тренировок, где отображается результат тренировки, чтобы отслеживать историю прогресса

# Role: Administrator
## Theme: Admin UI
### Epic: База приложения
#### Story: Управление пользователями
- Пользователь (админ) может управлять записями пользователей, сохранившимися в БД, а именно e-mail + ФИО. Другие данные не отображать, так как некорректно будет давать возможность пользователю видеть всю информацию об аккаунте. Администратор просто управляет статусом записи пользователя (активен, удалён и пр.). Может менять e-mail (что-то вроде функционала для техподдержки в случае восстановления пароля или смены e-mail)
#### Story: Управление статьями
- Пользователь в роли администратора может публиковать/снимать с публикации/редактировать(добавлять ссылки на источник) статьи на главной странице сайта. Вопрос сколько статей отображается на главной странице и как долго? Ограничиваем отображение по количеству, где тогда находится архив статей на сайте?
#### Story: Управление программами тренировок
- Администратор может создавать/удалять программы тренировок, как и зарегистрированные пользователи, но через Admin UI

### Epic: Статистика приложения
#### Story: Отслеживание посещений приложения
- Администратор может просматривать статистику посещений сайта, а именно количество ВСЕХ пользователей в текущий момент времени

#### Story: Отслеживание количества сущностей
- Администратор может видеть общее количество пользователей, программ, статей 


